Instalacja linuxa dla świeżaków

-wybieramy język angielski
-wybieramy lokalizacje
-wybieramy układ klawiatury
-nazwa hosta i domeny, domyślnie zostawić puste
-ustawiamy hasło dla roota
-tworzymy konto użytkownika
-wybieramy strefę czasową
-Wybieramy sposób partycjonowania dysku. Możemy wybrać opcję manualną lub automatyczną, 
z LVM albo bez. LVM pomaga przy zarządzaniu wymianą dysku twardego, 
partycjonowaniem i tworzeniem kopii zapasowych po instalacji systemu. 
W tej instrukcji wybierzemy wersją automatyczną bez LVM, wcale tego nie zerżnąłem
-wybieramy dysk na którym instalujemy pingwina
-podsumowanie
-wybieramy server z którego będziemy zasysać repozytoria
-konfiguracja proxy
-instalacja
