                   
Instalacja Linux Debian w trybie tekstowym. Każdy podpunkt to następny ekran instalacji

1. Wybieramy język jaki będzie nam towarzyszyć przy instalacji
2. Wybieramy swoją lokalizację. Ma wpływ między innymi na naszą strefę czasową
3. Wybieramy nasz układ klawiatury. Ma wpływ na to jakich znaków będziemy mogli używać 
4. Nazwa hosta. Jeśli nie jesteśmy w jakiejś konkretnej sieci na przykład uczelnianej to możemy wpisać co chcemy 
5. Nazwa domeny. Jeśli nie jesteśmy w żadnej konkretnej sieci możemy zostawić puste 
6. Hasło dla konta root. Konto root ma wszystkie uprawnienia 
7.Imię i nazwisko użytkownika dla którego zostanie utworzone konto użytkowe po instalacji systemu 
6. “Nick” użytkownika dla którego zostanie utworzone konto użytkowe po instalacji systemu 
7. Hasło użytkownika dla którego zostanie utworzone konto użytkowe po instalacji systemu
8. Wybieramy swoją strefę czasową 
9. Wybieramy sposób partycjonowania dysku. Możemy wybrać opcję manualną lub automatyczną, z LVM albo bez. LVM pomaga przy zarządzaniu wymianą dysku twardego, partycjonowaniem i tworzeniem kopii zapasowych po instalacji systemu. W tej instrukcji wybierzemy wersją automatyczną bez LVM
10. Wybieramy dysk na którym ma być zainstalowany system
11. Wybieramy na ile partycji ma być podzielony dysk. W tej instrukcji wybierzemy opcję “wszystkie pliki na jednej partycji”
12. Ekran podsumowujący to jak będą wyglądać nasze partycje 
13. Wybieramy serwer z którego będą pobierane debianowe repozytoria, im bliżej nas tym lepiej  
14. Konfiguracja HTTP proxy (możemy zostawić puste )
15. Wybieramy urządzenie z którego ma być zainstalowany system (pendrive,płyta)
16. Czekamy na koniec instalacji 
