Zajęcia: Systemy Operacyjne

Instalacja systemu Linux na maszynie wirtualnej
(krok po kroku)

Potrzebne programy:
- maszyna wirtualna (np. Oracle VirtualBox)
- obraz systemu (np. Linux Debian )

step by step dla Oracle VirtualBox oraz Debian:

Tworzenie i uruchamianie maszyny
1. Instalujemy i odpalamy VirtualBoxa
2. New -> wpisujemy "debian" (w razie co apka sama wypełni, także reszte pól) -> Next
3. Wybieramy ilość RAM, wybrać w zależności od możliwości naszego komputera( minimum 512MB) -> Next
4. Tworzymy wirtualny dysk (wybieramy Create a virtual disk now) -> Create
5. wybieramy VDI -> Next
6. Bierzemy Dynamiczne powiększanie dyku -> Next
7. Jeśli planujemy trzymać duże pliki na Debianie to wybrać conamniej 10GB -> Create
8. Settings -> Storage -> wybieramy obraz płyty -> OK
9. Odpalamy maszyne zieloną strzałką z napisem START

Instalacja Debiana
1. Wybieramy tekstowy tryb instalacji
2. Język english -> Next
3. Kraj Polska -> Next
4. Podajemy nazwe hosta (wyświetlana w sieci nazwa systemu) -> Next
5. Nazwa domeny - zostawiamy puste -> Next
6. Podajemy hasło -> Next
7. Podajemy nazwę użytkownika -> Next
8. Podajemy login -> Next
9. Podajemy hasło użytkownika -> Next (inne niż root) -> Next
10. Podział partycji - wybieramy use Entire disk and set up LVM ( LVM - Logical Volume Manager, pozwala zardządzać dyskami, 
m.in powzwala na łączenie kilku partycji znajdujących się na różnych urządzeniach pamięci masowej w jeden wirtualny dysk. -> Next
11. Wybieramy Dysk który chcemy podzielić -> Next
12. Wybieramy (wedle uznania, ale teraz wybieramy) All files in one partition -> Next
13. Sprawdzamy czy podział jest ok, główna partycja na której będzie system ma numer (od 1 do 4),
oraz system plików ext14(1-4 partycje podstawowe, w tym 4 jest rozszerzona. od #5 są partycje logiczne) -> Next
14. Jeśli ok to zapisujemy zmiany
15. Potwierdzamy zmiany (stąd już nie ma odwrotu, po zatwierdzeniu nastąpi sformatowanie dysku!!!!)
16. Polska - Kraj, z którego pobieramy pakiety -> Next
17. Wybieramy lustrany serwer -> Next
18. Software selection - zaznaczamy napewno SSH server, i ew. jakiś tryb graficzny (tu: nie instalujemy graficznego trybu:]) -> Next
19. Jeśli chcemy instalujemy bootloadera "GRUB" -> TAK lub NIE
20.  -> Next 
21. KONIEC, system zainstalowany!

Tworzymy pierwszy plik, który będzie wyświetlał prośbe o login i hasło przy odpaleniu systemu
	vi /etc/issue (i tam wstukujemy np. "Podaj login podaj haslo)
