Zmiennej X przypisalismy wartosc tekst, ktora wyswietlilismy na ekranie.
Nastepnie uruchomilismy nowa powloke bash, proba wyswietlenia zmiennej X nie powiodla sie, poniewaz byla to zmienna lokalna
i nie byla ona widoczna w nowej powloce.
W kolejnym przykladzie zmiennej X probowalismy przypisac wartosc ze spacja, aby to zrobic nalezy caly napis zamknac w codzyslowach.
Stosujšc ", mozna wpisac kilka slow oddzielonych spacja, natomiast zmienne i znaki specjalne sa interpretowane.
Stosujac ' mozna wpisac dowolny ciag znakow (bez apostrofow)