Aby zainstalowaæ system linux musimy posiadaæ:
- maszyna wirtualna (mo¿e byæ Oracle VirtualBox)
- obraz systemu (np. Linux Debian )

Tworzenie i uruchamianie maszyny
1. Uruchamiamy VirtualBoxa i torzymy nowa maszyne
2. W nazwie wpisujemy "deb(instalka sama wypelni reszte pol).
3. Wybieramy ilosc RAM, min 512MB).
4. Wybieramy obraz naszej maszyny z dysku
5. Maszyna jest gotowa
9. Odpalamy maszyne zielona strzalka z napisem START

Instalacja Debiana
1. Sciagamy Debiana ze strony np: https://cdimage.debian.org/debian-cd/current/amd64/iso-cd/debian-10.3.0-amd64-netinst.iso
2. Uruchamiamy sciagniety plik
3. Wybieramy tekstowy tryb instalacji
4. Jezyk english.
5. Kraj Polska.
6. Podajemy nazwe hosta czyli nazwe systemu jaka bedzie wyswietlana w sieci.
7. Nazwa domeny - zostawiamy puste.
8. Podajemy haslo.
9. Podajemy nazwe uzytkownika.
10. Podajemy login.
11. Podajemy haslo uzytkownika. (inne niz root).
12. Podzial partycji - wybieramy use Entire disk and set up LVM ( LVM - Logical Volume Manager, pozwala zarzadzac dyskami, 
m.in powzwala na laczenie kilku partycji znajdujacych sie na roznych urzadzeniach pamieci masowej w jeden wirtualny dysk.
13. Wybieramy Dysk ktory chcemy podzielic.
14. Wybieramy All files in one partition.
15. Pojawi sie ekran, z podsumowaniem naszych zmian.
16. Zapisujemy zmiany.
17. Potwierdzamy zmiany - nastapi sformatowanie dysku.
18. Wybieramy Polska - kraj, z ktorego pobieramy pakiety.
19. Wybieramy lustrzany serwer. (im blizej nas tym lepiej)
20. Software selection - zaznaczamy napewno SSH server,+ jakis tryb graficzny ale nie koniecznie )
21. Wybieramy urzadzenie, z ktorego ma byc zainstalowany system.
22. Po zakonczeniu instalacji, system jest gotowy.